# 区块链如何推动第四次工业革命

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/how-blockchain-is-driving-the-fourth-industrial-revolution-1abdc0535691>

## “第四次工业革命”被世界经济论坛描述为技术和工业的新时代。三大颠覆性技术正在推动这场革命:区块链、物联网和人工智能

![](img/9343bc375c932f74b6fe197d9a4be4a0.png)

第一次工业革命始于 18 世纪的水和蒸汽动力，第二次始于电力，第三次始于互联网，都发生在 20 世纪。过去几十年我们一直生活在技术发展的第三次工业革命中。

你可能会问，第四次工业革命什么时候开始？答案是已经有了。世界经济论坛(WEF)得出结论，我们很可能已经进入了经济、政治和社会新时代的过渡阶段。推动第四次工业革命的技术仍处于起步阶段，但它们会一直存在。

## 物联网:一种新网络

物联网(IoT)是指现在我们的许多设备和机器都可以完全连接到互联网并相互连接。像蓝牙这样的技术意味着现在我们正在连接电话、电脑、音乐系统以及像闹钟和灯泡这样的家用技术。

所有这些技术现在可以与每一个其他兼容的设备进行通信，来回发送指令和活动数据。这被称为“物联网”，因为网络是由“东西”(电话、智能电视等)组成的。)是相互联系的。

物联网理论上可以利用传感器和互联网将数字技术与物理机械融合在一起[。所有类型的机械，甚至戴着电子传感器的动物，都将向计算机及其操作者提供实时信息，帮助他们做出更好的决定——甚至让技术为我们做出一些决定。](https://www.networkworld.com/article/3311919/internet-of-things/iot-analytics-guide-what-to-expect-from-internet-of-things-data.html)

2018 年物联网发展加速加剧。我们已经看到物联网平台在各行各业中被广泛采用。全球联网设备或事物的数量翻了一番，达到 200 亿台。数百家物联网初创企业获得了数十亿美元的资金。世界组织和政府在智能制造中采用了物联网创新。根据 Forrester Wave 的数据，超过 60%的企业和决策者已经在使用或计划在未来两年内使用支持物联网的软件应用。

## 人工智能:新大脑

在[人工智能](https://blog.goodaudience.com/artificial-intelligence-karl-marx-communist-utopia-4da76cb0bd42) (AI)和机器学习领域，计算机、软件、设备和机器人正在被人类教会独立思考。装载了来自众多现实世界经验的数据的编程和算法教会计算机如何对某些场景做出反应，并做出自己的选择和行动。

目标是人工智能软件、计算机和机器人将整理输入的信息，并就情感和直觉等事情做出决定，这些原本只是人类的领域。

自动化商业实践或创造新的商业模式和生态系统的能力，决定性的决策制定和重新定义客户体验只是人工智能的[潜在用途的一部分。这些创新涵盖了从智能零售管理、销售系统到人工智能网络安全系统的方方面面。后者来自一家总部位于渥太华的初创公司，该公司在 2018 年筹集了 2400 万加元，可以分析大量数据，以快速突出网络安全风险，并消除错误警报。谷歌展示了它可以在 4 小时内教会机器人(AlphaZero)学习国际象棋规则，然后在计算机国际象棋锦标赛 Stockfish 中击败世界冠军。](https://www.linkedin.com/pulse/artificial-intelligence-disrupts-transforms-key-industry-rao/)

人工智能还将改变数据分析，使机器能够从过去的分析任务和从以前的查询中提取的大量数据中学习。机器学习是人工智能的核心，2018 年主要技术供应商发布了许多以机器学习组件为核心的新产品。人工智能将通过识别人类可能无法检测到的潜在问题或担忧来推动商业分析。

从商业角度来看，人工智能完全是自动化、预防性、预测性和规范性分析、业务流程自动化以及提高效率和生产力。根据 Gartner 的数据，59%的组织正在建立他们的人工智能战略，而许多其他组织正在采用人工智能计划或进行试点。因此，人工智能解决方案的市场预计到 2020 年将达到 470 亿美元。

## 区块链是必不可少的环节

虽然人工智能和物联网本身就是颠覆性技术，但区块链可以发挥的中介作用才真正使它们成为“革命”的组成部分区块链代表了一种新的存储和共享数据的方式，以及比当前互联网更加安全和不可改变的交易方式。区块链使用加密哈希来加密数据，以提供比现有计算机编程和系统更高的安全性。用这些数据加密的是无法更改的时间和日期信息，因此记录不会有争议。

区块链技术也是去中心化的。数据存储在整个区块链网络的参与节点或计算机上，而不是存储在公司拥有的中央计算机或数据场中。分散化将数据控制权从政府和大型组织手中转移出去。它使数据更安全，免受黑客攻击。分散式网络也使那些使用区块链网络的人更快地获得他们需要的信息。

区块链技术已经获得了很多关注，在过去的 12 个月里，它已经从主要的炒作进入了早期技术开发、概念验证和试点项目。

几乎每个行业都在调查分布式账本，但主要是金融、物流、贸易、医疗保健和政府记录。区块链甚至被探索为政治投票的一种可能的技术解决方案，这可以极大地受益于该技术的安全性和防篡改性。IT 巨头 IBM 一直是投资区块链技术的先锋。根据 blocklr.comT2 提供的数据，IBM 申请的区块链专利数量位居世界第二。IBM 声称已经申请了 9043 项专利。

## 三位一体的颠覆性技术

区块链、物联网和人工智能非常适合合作。因此，这些技术的集成和互操作性正迅速成为开发人员的首要任务。这三种技术以及更多技术最终将流畅地协同工作。例如，物联网将生成关于我们周围发生的一切的数据。人工智能可以在没有人类给出指令的情况下，根据物联网提供的新信息做出决定。在所有这一切的基础上，区块链网络可以携带和保护这些信息，向人类和控制中心提供更明智的决策。

## 第四次工业革命中的生活

举个具体的例子:你离开家去度假。如果你有一个物联网连接的恒温器，它可以在你离开时感知温度的变化。如果它感觉到你的家因为天气突然变化而变得太冷，它会与人工智能供电的加热系统通信，它会知道你在度假，并知道温度下降可能会杀死你的室内植物或冻结你的水管。

然后它会决定打开你家的暖气，而不需要你给它指令。与此同时，区块链技术将记录这一切，并通知你的移动设备，提醒你发生了什么。

## 未来就在现在

第一次工业革命是水力和蒸汽动力的时代，第二次随着电力的发明而到来。第三次工业革命基于电子、信息技术和互联网。

现在，第四次工业革命是区块链、物联网和人工智能之一，它已经在这里了。这种“三位一体”的新技术对消费者和行业都很重要。第四次工业革命带来的自动化和数字化将改变几乎每个行业。

*订阅我的频道* [*中*](/@minadown) *和* [*推特*](https://twitter.com/minad21) *如果你喜欢我的文章，想了解更多关于区块链和加密货币项目的信息，

如果您对本文有任何疑问，请在下面的部分发表评论。谢谢大家！*